# API Yatube

## Информация о проекте:
CRUD для Yatube
API доступен только аутентифицированным пользователям.
Аутентификацию по токену TokenAuthentication.
Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента,
в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.
При попытке изменить чужие данные возвращается код ответа 403 Forbidden.

## Инструкция по установке:
Клонирование репозитория:
```
git clone <https или SSH URL>
```

Создание виртуального окружения и его активация:
```
python -m venv venv
```
```
source venv/bin/activate
```

Обновление менеджера пакетов pip:
```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

Перейти в директорию с файлом manage.py и выполнить миграции:
```
cd yatube_api
```
```
python manage.py migrate
```

Запуск сервера:
```
python manage.py runserver
```

### Эндпоинты:
`api/v1/api-token-auth/` - (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.

`api/v1/posts/` -  (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.

`api/v1/posts/{post_id}/` - (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.

`api/v1/groups/` - (GET): получаем список всех групп.

`api/v1/groups/{group_id}/` - (GET): получаем информацию о группе по id.

`api/v1/posts/{post_id}/comments/` - (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём 
новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.

`api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/` - (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем 
комментарий по id у поста с id=post_id.

## Примеры запросов и ответы:
Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.  
`POST .../api/v1/posts/`
```
{
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
}
```
Пример ответа:
```
{
    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
}
```

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к посту с id=14.  
`POST .../api/v1/posts/14/comments/`
```
{
    "text": "тест тест"
} 
```
Пример ответа:
```
{
    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
}
```

Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о группе.  
`GET .../api/v1/groups/2/`
Пример ответа:
```
{
    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
}
```

# Автор:
Андрей Мирт  
https://github.com/NRmously